# 4.3.1 【应用方向】排除不适合自己的工作，减少试错成本和不必要的内耗 @叶叶在觉

案例四：一个喜欢工作充满创造性的应届生，跟风进了银行半年后跑路

一个校招进了银行的大学生，他觉得银行的工作干得很压抑，后来测了盖洛普发现他的「理念」第一，理念的意思是指思维天马行空，有很多脑洞，不喜欢按部就班，所以银行和他第一的优势就很冲突，自然干得不快乐，他后来就辞职，去做文案策划的岗位，他觉得工作更开心。

他说如果大学的时候做了盖洛普，他坚决不会跟风进银行。

案例五：一个社恐性人格做渠道关系维护做得很难受的商务

一个做商务的人，他「取悦」排序倒数第二（取悦不是讨好，是陌生人社交能力），每天需要对接很多渠道商，打电话、攒局，逢年过节要维护关系，那这样的工作就不太适合他。

他更适合不需要维系很多关系的，偏幕后执行操盘类的工作内容，比如像广告策划、产品经理等。

也许可能有人说我也是社恐，然后锻炼自己跟人打交道，也能成功应对社交场合，对此我想回应 2 点：

第一，每个人社恐的程度不一样，所以克服社恐的痛苦程度不一样；

第二，靠后天练习成功应对，和天生就喜欢跟人打交道，在工作效率上和能量上是有本质差异的，后者做这样的事情就是充电，不会觉得累，而靠克服本能做到成功对接很多人是放电的过程，做完后需要休息，所以让一个人克服自己最短的短板去做工作，这种精神很励志，但是不利于自己职场竞争力的积累。

市场竞争力，是你以最小的成本还能做出最好的结果。死磕短板，等同于在别人的优势领域被别人吊打。